---
id: v6.0.2
sidebar_position: 997
title: v6.0.2 (2025-05-06)
---

# v6.0.2 (2025-05-06)

```xml
<dependency>
    <groupId>net.hasor</groupId>
    <artifactId>dbvisitor</artifactId>
    <version>6.0.2</version>
</dependency>
```

主要看点：
1. API 注释更加完善。
2. 安全性提升。

## 影响范围

```java title='query 的 eq 方法'
LambdaTemplate lambda = ...
lambda.query(UserInfoDTO.class)
      .eq(UserInfoDTO::getLoginName, null) // << 当出现空值时
      ...

// 生成语句从 where login_name = ? 变成 where login_name is null 
```

```java title='query 的 ne 方法'
LambdaTemplate lambda = ...
lambda.query(UserInfoDTO.class)
      .ne(UserInfoDTO::getLoginName, null) // << 当出现空值时
      ...

// 生成语句从 where login_name !=? 变成 where login_name is not null
```

```java title='update 和 set 相关的所有方法'
LambdaTemplate lambda = ...
lambda.update(UserInfoDTO.class)
      .updateTo(UserInfoDTO::getLoginName, null) // << 当出现空值时
      ...

// 生成语句从 set login_name = ? 变成 set login_name = null
```

```java title='update 和 set 相关的所有方法'
LambdaTemplate lambda = ...
lambda.update(UserInfoDTO.class)
      .updateRow(...)         // 整行更新方式 1
      .updateRowUsingMap(...) // 整行更新方式 2
      ...

// 整行更新情况下 UserInfoDTO 映射对象如果没有标记主键列则会引发异常。
// 解决办法：标记对象的主键列。或者调用 allowUpdateKey 方法允许主键列更新。
// updateFreedom 模式使用整行更新时必须通过 allowUpdateKey 方法允许主键列更新，才可正常使用。
```

## 更新内容

- [新增] 新增 dbvisitor-dependencies 工程用于统一管理 dbvisitor 的依赖。
- [优化] 为所有主要接口 API 的类型和方法补充更加详细的文档。
- [优化] Lambda API Query 模式下 eq/ne 在生成语句时如果传递的为空值，生成语句应该使用 xxx is null。
- [优化] Lambda API Update 模式下 set 的列中如果有空值，生成语句应该使用 xxx = null。
- [优化] Lambda API Update 模式下的 updateRowUsingMap 和 updateRow 两个方法默认不会更新主键列。
  - 本次新增：如果对象映射没有标记主键列则会进一步引发 need to flag the primary key to ignore, or allowUpdateKey. 异常。
  - 解决办法：标记对象的主键列。或者调用 allowUpdateKey 方法允许主键列更新。
- [优化] jdbcTemplate.queryForList 方法参数支持使用 List 类型传递位置参数，效果等同于使用数组。
- [优化] 删除 ConditionSqlDialect 接口的 randomQuery 方法，及其所有方言中的实现。该方法并未使用到。
- [优化] ChooseDynamicSql 类的 addChildNode 方法在接收 DynamicSql 时如果不是 IfDynamicSql 则会引发异常。
- [优化] XmlSqlConfigResolve 类的在处理文本时如果文本为空白字符序列则自动忽略文本以减少 DynamicSql 对象数量。
- [修复] DefaultSqlDialect 类，不支持 custom.keywords 的问题是其继承自 AbstractDialect。
